Modelo de Datos - Petición en 3 Clics

Entidades Principales:

1. Entidad: Causa
- id (Entero / Llave Primaria): Identificador único de cada petición.
- titulo (Texto): Nombre descriptivo y claro de la causa comunitaria.
- descripcion (Texto): Explicación detallada de la problemática y la solicitud formal.
- fecha (Fecha): Fecha y hora de creación de la causa.

Explicación: Esta entidad sirve para almacenar y gestionar el núcleo de las peticiones dentro del sistema, permitiendo que cada iniciativa ciudadana tenga un espacio único y una descripción clara de sus objetivos.

2. Entidad: Apoyo
- id (Entero / Llave Primaria): Identificador único del registro de apoyo.
- causa_id (Entero / Llave Foránea): Relación directa con la entidad Causa a la cual se apoya.
- nombre (Texto): Nombre o identificador simplificado del ciudadano que apoya.
- fecha (Fecha): Fecha y hora exactas en las que se registró el apoyo.

Explicación: Esta entidad permite rastrear los respaldos digitales que recibe cada causa. Al relacionarse con "Causa" mediante la llave foránea, hace posible el conteo de firmas para la posterior validación y generación del documento PDF colectivo.