¿Qué muestra cada comando en Linux?
- "uname -a": Muestra información detallada sobre el sistema operativo, la versión del núcleo (kernel), el nombre de la máquina y la arquitectura del procesador.
- "whoami": Muestra el nombre del usuario actual que ha iniciado sesión y está ejecutando comandos en la terminal.

¿Por qué es útil conocer esta información?
Al administrar un servidor, es vital saber con qué usuario estamos trabajando (para evitar hacer cambios destructivos si estamos como administrador/root sin darnos cuenta) y conocer la versión exacta del sistema para instalar los programas compatibles y parchar vulnerabilidades de seguridad.